    【法宝引证码】 CLI.C.569791810
原文链接：https://www.pkulaw.com/pfnl/c7ed112b8012f816e9c1eb8e576bac8ce4047918bb34759bbdfb.html
金荣海;李发忠;李发忠故意伤害罪一审刑事判决书展开开庭公告
金荣海;李发忠;李发忠故意伤害罪一审刑事判决书
云南省墨江哈尼族自治县人民法院
刑事判决书(2025)云0822刑初174号
公诉机关公诉机关墨江哈尼族自治县(以下简称墨江县)人民检察院。
当事人　　被告人金某。因涉嫌故意伤害罪，于2025年6月4日被墨江县公安局取保候审，同年8月29日被墨江县人民检察院取保候审，同年11月20日被本院取保候审。
　　指定辩护人黄思豪，云南五木(墨江)律师事务所律师。
审理经过　　墨江县人民检察院于2025年11月20日以墨检刑诉〔2025〕140号起诉书指控被告人金某犯故意伤害罪，向本院提起公诉，本院于2025年11月20日立案。附带民事诉讼原告人李某于同日向本院提起附带民事诉讼，要求被告人金某赔偿各项损失人民币10970元。在审理过程中，经本院主持调解，附带民事诉讼原告人李某与被告人金某达成调解协议，本院已制作附带民事诉讼调解书予以确认。本院审查后，依法适用普通程序，组成合议庭，于2025年12月9日公开开庭进行了审理。墨江县人民检察院指派检察员普昌杰出庭支持公诉，被告人金某及指定辩护人黄思豪到庭参加诉讼。现已审理终结。
检察院指控　　墨江县人民检察院指控，2025年6月1日13时许，被告人金某到墨江县寻找妻子张某甲的过程中，看到李某和张某甲的摩托车停在路边，怀疑李某和张某甲在一起，遂打电话询问李某，李某推托在他处做活，金某被骗后心生怨气，寻到张某甲的出租房，见李某坐在屋内，遂进入房间用脚反复踢打李某的腹部、上身，致使李某受伤。2025年7月30日，经墨江县公安局司法鉴定中心鉴定，李某此次人体损伤程度为轻伤二级。
　　对于指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了：受案登记表、立案决定书、到案经过、户口证明、证人证言、被害人陈述、现场勘验、检查笔录、鉴定意见、被告人供述与辩解。
公诉机关认为公诉机关认为，被告人金某故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为触犯《中华人民共和国刑法》二百三十四第一款之规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人有自首，且自愿认罪认罚，依据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从轻、从宽处理。建议对被告人金某判处有期徒刑十个月，因被告人与附带民事诉讼原告人达成调解协议并已履行，公诉机关当庭调整量刑建议为有期徒刑十个月，缓刑一年。
　　被告人金某对指控的事实无异议，认罪认罚且签字具结。指定辩护人公诉机关指控的基本事实和罪名不持异议，提出被告人有自首、认罪认罚的从轻、从宽情节，公诉机关将案件公诉到法院以后，经墨江县人民法院调解，被告人积极赔偿了被害人的损失并取得被害人的谅解，公诉机关调整后的量刑建议适当，请求对被告人从轻判处。
本院查明　　经审理查明，2025年6月1日13时许，被告人金某到墨江县寻找妻子张某甲的过程中，看到李某和张某甲的摩托车停在路边，怀疑李某和张某甲在一起，遂打电话质问李某，李某推托在他处干活，金某被骗后心生怨气，寻到张某甲的出租房，见李某坐在屋内，遂进入房间用脚反复踢打李某的腹部、上身，致使李某受伤。2025年7月30日，经墨江县公安局司法鉴定中心鉴定，李某此次人体损伤程度为轻伤二级。
　　另查明，被告人金某经公安机关通知后，主动到墨江县公安局投案，如实供述自己犯罪事实。
　　本案在审理过程中，经本院主持调解，附带民事诉讼原告李某与被告人金某达成调解协议，由被告人金某赔偿附带民事诉讼原告李某各项损失5690元(已履行)，取得被害人谅解，本院已制作附带民事诉讼调解书送达双方当事人。
　　上述事实，有公诉机关提交，并经法庭举证、质证的下列证据予以证明：
　　1、行政案件立案登记表、转刑侦案件审批表、立案决定书、到案经过、取保候审决定书，证实2025年6月1日13时18分，张某甲报警称，其夫到其租房住处打其朋友，请求处理。同日受理为行政案件进行调查，2025年6月4日转为刑事案件进行侦办，同日立案侦查。
　　2025年6月4日9时5分，民警电话通知金某后，金某主动到派出所接受调查，同日被墨江县公安局取保候审。
　　2、被告人正侧面照片、户口证明、违法犯罪经历查询记录，证实被告人金某的体貌特征及基本身份情况，生于1977年，哈尼族，身份证号码XXX，住墨江县。经查询，在户籍地辖区内无违法犯罪记录。
　　3、勘验、检查、侦查实验等笔录：
　　(1)现场笔录、证据保全决定书、证据保全清单、物证照片、发还物品清单，证实2025年6月1日12时许，金某在墨江县张某甲的出租房内殴打李某过程中，将李某的一部OPP0手机拿走，后金某于2025年6月2日将李某的手机拿到墨江县公安局联珠派出所值班室交给办案民警，民警依法将该手机扣押，并于当日发还李某。
　　(2)现场勘查笔录，证实现场位置及概貌，现场位于墨江县。
　　(3)辨认笔录，被告人金某对殴打李某的地点进行了辨认，地点位于墨江县。附辨认笔录及照片。
　　4、墨江县某中心鉴定书墨公司鉴(伤)【2025】0085号，证实经墨江县公安司法鉴定中心鉴定，李某外伤至L1、L2右侧横突骨折，损伤为轻伤二级。
　　上述鉴定意见，已告知金某和李某。
　　5、证人证言：
　　(1)张某甲(系被告人金某之妻)：2025年4月5日，因为我和老公金某吵架闹离婚，自己一人就到墨江县租了一间房间居住，之后就没有再回家住了。2025年6月1日上午9时许，因为之前我和李某、张某乙约着要去新安镇打工帮别人种玉米，就打电话问李某、张某乙考虑得怎么样了，并告诉他们到我住处商量，我煮饭给他们吃。然后到11时30分许，李某和张某乙就来到我住处，在我住处吃好饭后，我和张某乙躺在我房间的床上，和坐在床旁边面对我和张某乙的李某聊天商量到新安种玉米的事情，聊到12时40分许，金某打电话给李某，我知道后，就告诉李某说：“大哥，你不要说给他你在我这里，你说给他你在赖蚌扎钢筋。”李某听后就“嗯、嗯！”的答应我了，接着他接起金某的电话，金某问他在什么地方？李某就告诉金某说：“我今天在赖蚌做活计扎钢筋，现在吃好饭要休息一下。”接着李某把电话放到旁边的空床上一会后，金某就跑到我的出租房房间内，一句话不说就用他的右脚踢在李某的右边腰部一脚，李某就被踢倒在地上，在李某身体往左侧倒下去的过程中，李某的左耳就磕到旁边的一个小碗柜上，李某的左耳就被磕破流血了。后在李某准备爬起来时候，金某又向李某身上踢了一脚，但具体踢到李某的什么部位没有看清楚了，边踢边说：“你不是在赖蚌哎？咋个会在这里在着？”然后李某准备爬起来的时候，金某又朝李某的身上踢了一脚，把李某从床头踢到了床脚处，但具体踢在李某的什么部位我没有注意看，接着李某和金荣海金某打我，就赶紧跑出了出租房到对面另外的一间房间躲了起来，金某就跟着出来四处找我，但没有找着，然后金某就跑出外面去追我，接着我见金某走后，就打电话报了案。
　　(2)张某乙：2025年5月30日，我的妹子张某甲约我到新安打工帮别人家种玉米，6月1日11时许，我又打电话约李某，叫他一起去张某甲住处吃饭商量种玉米的事。当天12时许，在我去张某甲住处时，因为李某不知道张某甲的住处，就在墨江县城花园门口处等着李某，等到李某后，他就和我一起去到张某甲住处吃饭。吃好后，张某甲躺在联珠镇大冲二组39号她出租房房间的床上，我躺在她的床的外面，李某坐在一个小凳子上对着我和张某甲就聊天谈去种玉米的事情。后张某甲的老公金某打电话给李某，张某甲就告诉李某，叫李某不要告诉李某在张某甲的住处，说给李某在赖蚌扎钢筋。李某听后就答应了张某甲，接着李某接起金某的电话，金某问他在什么地方？李某就告诉金某说：“我今天在赖蚌做活计扎钢筋，现在吃好饭要休息一下。”刚说完一下，金某来到我们出租房的房间内，什么的不说就用右脚踢着李某的右边腰部一脚，李某就被踢了侧倒摔倒下去，李某的左侧耳部就磕到旁边的柜子上流血了，后在李某准备起来的时候，金某又踢了李某的上身部位处一脚，把李某踢了倒在张某甲的床边，接着在李某准备起来的时候，金某又向李某的上身踢了一脚，把李某踢了倒在张某甲的床脚处。接着李某爬起来与金某吵架辩论，但具体吵什么我记不清了。后张某甲走掉离开出租房，金某就跟着追出去了，然后不知是谁报的案，警察来后，李某、张某甲我们三人就到派出所说明情况，事情就这样的了。
　　6、被害人李某的陈述:2025年6月1日中午，受张某甲邀约到张某甲出租房商量种玉米的事宜，过程中接到张某甲丈夫金某的电话，金某冲入张某甲出租房，在我的腹部、脖子下部、后背部各踢了一脚，张某甲跑出房间，后金某夺过其手机追张某甲去了。我左耳受伤、腰部骨头骨折、右边腹部、肋骨部位疼痛。
　　7、被告人金某供述与辩解：2025年6月1日12时30分许，其到某乙其妻张某甲租房楼下，知道李某在张某甲的出租房中，遂故意打电话问李某在何处、在做什么，李某编造事实隐瞒未说实话，其遂生气，猜想李某和其妻有不正当男女关系，遂进入其妻出租房，见李某坐在床边，张某甲和张某乙躺在床上，言语质问李某的同时，用右脚踢了李某的右侧腹部一脚，李某被踢倒在地，头部撞到床栏上，接着又用右脚踢了李某一脚，李某起来到另一张床上拿手机，其用脚又踢了一脚后将手机夺过，张某甲跑出出租房，其去追，没有追到，后回了家。
　　8、认罪认罚具结书一份，证实被告人金某认可公诉机关指控的罪名和量刑。
　　9、刑事附带民事调解书一份、赔偿收据一份、谅解书一份，证实被告人金某与附带民事诉讼原告人李某达成民事赔偿调解协议，已履行调解协议取得谅解。
　　上述证据经庭审举证质证，被告人金某及指定辩护人均无异议，本院予以确认。
本院认为　　本院认为，被告人金某故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人金某经公安机关通知后，主动投案，到案后如实供述自己犯罪事实，系自首，可以从轻处罚，被告人认罪认罚且签字具结，可以从宽处理。被告人金某积极赔偿被害人损失并取得谅解，可以酌定减轻处罚。指定辩护人提出被告人金某有自首、认罪认罚的从轻、从宽情节，积极赔偿被害人损失并取得谅解，可以从轻处罚意见，与查明事实和法律规定相符，予以采纳。公诉机关当庭变更的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第四十五条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第二款、第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
裁判结果　　被告人金某犯故意伤害罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
　　(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)
　　如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省普洱市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
落款
审判长　温清彪
审判员　何 旭
审判员　朱嘉雪
二〇二五年十二月十二日
[核对位置]
书记员　杨睿涵
